This is at the heart of Kṛṣṇa conception, actually.
Este es de hecho el corazón de la Concepción Krishna
[God: Up Close and Personal]
Dios: Cercano y Personal
Sometimes Śrila Saraswatī Ṭhākur, according to Guru Mahārāj
Algunas ocasiones, Srila Saraswati Thakur al igual que Guru Maharaj
would make some comparisons between Christianity
hacían alguna comparasión entre el Cristianismo
as it’s generally understood in Kṛṣṇa consciousness,
tal como generalmente se entiende y la Conciencia de Krishna
and talk about the Fatherhood of Godhead and the Sonhood of Godhead.
Él hablaba acerca de la paternidad de Dios y el ser Hijo de Dios
So there’s this generally Judeo–Christian idea of God The Father.
Así que existe la idea general Judeo-Cristiana de Dios como padre
He’s always seen in the father position
Siempre se le ve en la posición de padre
and as a somewhat remote figure, maybe even stern.
y de algún modo como una figura remota, tal vez incluso severa.
In the Old Testament,
Bueno, el Antiguo Testamento responde,
“Obey Me, lest I smite thee from the face of the Earth”,
"Obedeceme, para que no hiera la Tierra."
this kind of “You better be obedient or the wrath of God will be upon you”.
este tipo de "más vale que obedezcas o la ira de Dios estará sobre ti"
And we know on the Sistine Chapel in all its glory,
Y conocemos todo el esplendor de la Capilla Sixtina
still, it’s a stereotypical conception,
aún así es una concepción estereotipada
anthropomorphic in the sense that God, we’re being told He’s the oldest,
antropomorficamente en el sentido de que dios es descrito como el más viejo
so He must be a very old man with a big long beard,
así es que debe ser un hombre muy viejo con una barba larga, porque él es la entidad viviente más vieja,
These kind of things.
este tipo de cosas.
Then later, they have Jesus. I’m not gonna go into Christian theology,
Luego más tarde, ellos tuvieron a Jesún (no voy a referirme a la teología Cristiana)
but, by contrast, in Kṛṣṇa conception,
pero en contraste, en la Concepción Krishna
rather than being a remote figure, overseer, permitter, bread supplier,
lejos de significar una figura remota, supervisora, controladora y proveedora del pan
He’s in the centre of all of these activities.
Él se halla en el centro de todas esas actividades
So, of all the relationships that we can conceive:
Así es que todas las relaciones que podamos concebir
śānta (passive), dāsya (servitorship), sakhya (friendship),
shanta (pasiva), dasya (sirviente), sakhya (amistad), vatsalya (parentesco) to [madhurya] (amor conygal) –
He’s in the centre; He’s at the centre of all of these possible relationships.
El se halla en el centro, el están en el centro de todas éstas posibles relaciones.
And that centre [is] akhila rasāmṛta mūrtiḥ,
Y ese centro es akila rasamrita murtih
Rūpa Goswāmī in describing Kṛṣṇa in the Bhakti-rasāmṛta-sindhu:
Rupa Goswami al describir a Krishna en el Bhakti Rasmrita Sindhu:
He’s the nectarine source of all rasa,
El es el origen nectarino de todo rasa,
all possible loving exchanges;
de todos los intercambios amorosos posibles
the full spectral range of possibility of any type of loving affectionate exchange,
el espectro completo de toda posibilidad de todo tipo de intercambio afectuoso.
He can reciprocate that.
Él puede reciprocar cada uno
The one supreme entity can reciprocate the hankering of every soul in existence,
La Entidad Suprema individual es capaz de reciprocar el anhelo de cada alma que existe.
everyone in the world.
De todos en el mundo.